---
title: spring_01
date: 2025-01-22 +0800
categories: [学习, java]
tags: [java, spring]
author: <yurongku>  
mermaid: true
---

# spring
```xml
<dependency>
	<groupId>org.springframework</groupId>
	<artifactId>spring-context</artifactId>
	<version>5.3.27</version>
</dependency>
```
## IoC
对象的实例化由 Spring 框架加载实现，放到 Spring 的容器中管理，避免了我们手动的 new 对象，有需要用到对象实例依赖，直接向 Spring 容器要即可，而一旦涉及到对象的实例修改，那么 只需更改 Spring 加载实例化对象的地方，程序代码无需改动，降低了耦合，提升了扩展性。
BeanFactory 提供了配置框架和基本功能，并在 ApplicationContext 中增加了更多针对企业的功能。
BeanFactory 和 ApplicationContext 的区别： 创建对象的时间点不一样。
ApplicationContext：只要一读取配置文件，默认情况下就会创建对象。
BeanFactory：什么时候使用，什么时候创建对象。

### org.springframework.context.ApplicationContext 接口实例化，配置和组装 Bean

## xml bean标签属性
| 学号           | 姓名             |
| -------------- | ---------------- |
| id             | 定义的唯一标识   |
| name           | 同 id 的意义一致 |
| class          | 类               |
| factory-bean   | 工厂对象         |
| factory-method | 工厂方法         |
| init-method    | 初始化执行的方法 |
| destroy-method | 销毁执行的方法   |
| scope          | 对象的作用域     |
| lazy-init      | 懒加载           |
| autowire       | 依赖注入         |
| depends-on     | 依赖于某个实例   |


## 注解
@Component ：一般用于通用组件的类上使用的注解；
@Service ： 一般用于业务层类上使用的注解；
@Controller ： 一般用于控制层类上使用的注解；
@Repository ：一般用于持久层类上使用的注解。(Dao)

@Autowired： 此注解自动按照类型注入。从容器中寻找符合依赖类型的实例，当使用该注解注入属性时，set 方法可以省略。但是因为按照类型匹配，如果容器中有多个匹配的类型，会抛出异常，需要指定引入的实例 id。如果找不到匹配的实例，那么也会抛出异常；
@Qualifier： 此注解不能单独使用，它的作用是在按照类型注入的基础之上，再按照 Bean 的 id 注入。所以如果是使用了 @Autowire 注解自动注入，但是容器中却有多个匹配的实例，可以搭配此注解，指定需要注入的实例 id；
@Resource 此注解的作用是指定依赖按照 id 注入，还是按照类型注入。当只使用注解，但是不指定注入方式的时候，默认按照 id 注入，找不到再按照类型注入。

@Bean：此注解作用于方法上，表示方法返回的实例初始化到由 Spring 管理的容器中。
@Configuration：是配置，也就是相当于我们之前编写过很多次的 Spring 配置文件 ——Applicationcontext.xml
@ComponentScan：相当于配置文件中用过的标签 context:component-scan,

## 生命周期
一个 Bean 的生命周期分为四个阶段：

1. 实例化（Instantiation）
2. 属性设置（populate）
3. 初始化（Initialization）
4. 销毁（Destruction）

# AOP 面向切面编程

@Aspect： 此注解用于表明某个类为切面类，而切面类的作用我们之前也解释过，用于整合切入点和通知；
@Pointcut: 此注解用于声明一个切入点，表明哪些类的哪些方法需要被增强；
@Before： 此注解一看就明白，表示一个前置通知。即在业务方法执行之前做的事情；
@AfterReturning： 此注解表示一个后置通知。即在业务方法执行之后做的事情；
@After：此注解一个最终通知。即在业务方法执行之前做的事情；
@AfterThrowing：此注解表示一个异常通知。即在业务代码执行过程中出现异常做的事情。


# 事务支持

```xml
<dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-context</artifactId>
            <version>5.3.27</version>
        </dependency>
        <!-- Spring jdbc 使用的依赖-->
        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-jdbc</artifactId>
            <version>5.3.27</version>
        </dependency>

        <dependency>
            <groupId>org.springframework</groupId>
            <artifactId>spring-tx</artifactId>
            <version>5.3.27</version>
        </dependency>

        <dependency>
            <groupId>mysql</groupId>
            <artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
            <version>8.0.33</version>
        </dependency>

        <dependency>
            <groupId>org.aspectj</groupId>
            <artifactId>aspectjweaver</artifactId>
            <version>1.9.20</version>
        </dependency>
    </dependencies>
```

 xml 对于事务支持的实现：

1. 在 Spring 的 xml 配置文件中，使用 bean 标签初始化配置事务的管理器类 DataSourceTransactionManager；

2. 在 Spring 的 xml 配置文件中，通过 tx:advice 节点配置事务使用的通知方式，已经支持的事务级别；

3. 在 Spring 的 xml 配置文件中，通过 aop:config 节点指定切入点，说明哪些类的哪些方法需要支持事务，同时将配置的切入点和通知整合到一起。